Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_special_filler.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_REFUEL"]/choice[4]/text
source: Ignore the station.
ko: 정거장을 무시한다.
zh_hans: 无视空间站。

source: You have no need for their services.
ko: 당신은 연료 보급 서비스를 받을 필요가 없습니다.
zh_hans: 你觉得燃料暂时足够。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_REFUEL"]/choice[5]/text
source: Attack the station!
ko: 정거장을 공격하라!
zh_hans: 攻击燃料站！

source: The station is surprised by your sudden hostility, but prepares to defend itself.
ko: 정거장은 당신의 갑작스러운 적대적인 행동에 놀랐지만, 방어 태세를 갖추었습니다.
zh_hans: 该空间站对你突然的敌意感到惊讶，但准备保护自己。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_REPAIR"]/text
source: You see a small station fitted with hundreds of Repair drones. You receive an automated message, "We don't know who you are and we don't care, but this is the right place for some ship repair!"
ko: 수백 대의 수리 드론으로 가득 찬 정거장을 포착했습니다. 당신은 자동 메시지를 받았습니다. "우리는 당신이 누군지 모르고, 누군지 신경쓰지도 않습니다. 이곳은 단지 선체를 수리하기 적합한 장소입니다!"
zh_hans: 你看到一个安装有数百架维修无人机的小站。你收到一条自动信息："我们不知道你是谁，我们也不关心，但这是修理飞船的好地方！"

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_REPAIR"]/choice[1]/text
source: Repair 20 damage.
ko: 선체를 20만큼 수리한다.
zh_hans: 修复20点舰体值。

source: "Thank you for your business, no refunds!"
ko: "거래 감사합니다. 환불은 없습니다!"
zh_hans: "感谢您的惠顾，概不退款！"

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_REPAIR"]/choice[2]/text
source: Repair 10 damage.
ko: 선체를 10만큼 수리한다.
zh_hans: 修复10点舰体值。

source: "Thank you for your business, no refunds!"
ko: "거래 감사합니다. 환불은 없습니다!"
zh_hans: "感谢您的惠顾，概不退款！"

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_REPAIR"]/choice[3]/text
source: Repair 5 damage.
ko: 선체를 5만큼 수리한다.
zh_hans: 修复5点舰体值。

source: "Thank you for your business, no refunds!"
ko: "거래 감사합니다. 환불은 없습니다!"
zh_hans: "感谢您的惠顾，概不退款！"

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_REPAIR"]/choice[4]/text
source: Ignore the station.
ko: 정거장을 무시한다.
zh_hans: 无视空间站。

source: You have no need for the station's services.
ko: 당신은 정거장의 제안을 받을 필요가 없습니다.
zh_hans: 你不需要空间站的服务。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_REPAIR"]/choice[5]/text
source: Attack the station!
ko: 정거장을 공격하라!
zh_hans: 攻击维修站！

source: The Auto-station wastes no time powering up its defenses.
ko: 이 무인 정거장은 한 치의 망설임도 없이 방어 체계를 가동했습니다.
zh_hans: 自动空间站不失时机地启动了它的防御系统。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_SOLARWRECK"]/text
source: The charred remains of a ship well beyond recognition drifts near the sun at this beacon. It won't be long until the strong gravitational pull of the star pulls it in, but there might be enough time for you to salvage a chunk of it.
ko: 송신소에 도착하니 형체를 알아볼 수 없을 정도로 그을린 함선 잔해가 태양 근처를 떠돌고 있었습니다. 머지 않아 태양의 중력에 끌려들어갈 것이지만, 어쩌면 그 전에 선체를 인양할 수 있을 것도 같습니다.
zh_hans: 一艘已经无法辨认的烧焦的飞船残骸漂浮在这个信标的太阳附近。要不了多久，恒星强大的引力就会把它拉进去，但可能有足够的时间让你回收它的一部分。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_SOLARWRECK"]/choice[1]/text
source: Attempt to salvage the wreck.
ko: 잔해 수거를 시도한다.
zh_hans: 试图打捞残骸。

source: (Hull Armor) We can approach with little risk.
ko: (선체 장갑) 장갑 덕에 위험부담 없이 다가갈 수 있다.
zh_hans: (舰体装甲)我们可以接近，风险很小。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_SOLARWRECK"]/choice[3]/text
source: Ignore the wreck, the sun is enough to deal with.
ko: 잔해를 무시한다. 태양만으로도 충분한 골칫거리다.
zh_hans: 不理会残骸，太阳已经足够难应付了。

source: Up close it's easier to tell that the ship was once an Engi vessel. One of their drones is still in good enough condition that you can scan it for a functional schematic.
ko: 가까이서 보니 그것은 엔지 함선의 잔해였습니다. 함선에 실린 드론 하나는 설계도를 복구할 수 있을 만큼 멀쩡한 상태였습니다.
zh_hans: 从近处看，容易看出这艘船曾经是一艘半械族船。他们的一个无人机仍然处于良好的状态，你可以扫描它以获得一个无人机蓝图。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It turns out most of the supplies onboard were destroyed, the fuel having burned up and the ammunition having exploded. You scrap off what little scrap you can from the exterior.
ko: 대부분의 물자는 이미 파괴된 것 같습니다. 연료는 모두 타 버렸고, 탄약은 진작에 폭발해 버렸습니다. 당신은 선체만 조금 수거하여 돌아옵니다.
zh_hans: 事实证明，船上的大部分物资都被摧毁了，燃料已经烧毁，弹药也爆炸了。你从外部搜刮了能得到的一点废品。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Miraculously, you find a living Rockman onboard, who survived the solar flares and kept the life support functional long enough to receive help. You bring them onboard your ship.
ko: 놀랍게도, 살아 있는 락맨 한 명을 발견했습니다. 태양풍을 맞으면서도 생명 유지 장치를 통해 악착같이 살아남은 것 같습니다. 당신은 그 락맨을 함선에 맞이합니다.
zh_hans: 神奇的是，你在船上发现了一个活着的岩石族，他在太阳耀斑中幸存下来，并保持生命支持系统的功能足够长的时间来等待救助。你把他们带到你的飞船上。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: There is far less worth salvaging on the wreck than expected.
ko: 예상과 달리 건질만한 것은 거의 없었습니다.
zh_hans: 残骸上值得回收的东西远远少于预期。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You jump when the ship powers up, revealing itself to be a still functional Rock vessel. They're furious you tried to scrap their ship while they were still aboard, and attack.
ko: 가까이 다가가니 난데 없이 함선의 전원이 켜졌습니다. 멀쩡히 작동하는 락맨 함선이었습니다. 당신이 멋대로 선체를 수거하려고 한 것에 잔뜩 화가 난 것 같습니다.
zh_hans: 这艘船突然开始运作，你吓得蹦了起来，显示出它是一艘仍在运行的岩石族船。你在他们还在船上时就敢搜刮他们的船，他们感到愤怒，并发动了攻击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Up close it's easier to tell that the ship was once an Engi vessel. One of their drones is still in good enough condition that you can scan it for a functional schematic.
ko: 가까이서 보니 그것은 엔지 함선의 잔해였습니다. 함선에 실린 드론 하나는 설계도를 복구할 수 있을 만큼 멀쩡한 상태였습니다.
zh_hans: 从近处看，容易看出这艘船曾经是一艘半械族船。他们的一个无人机仍然处于良好的状态，你可以扫描它以获得一个无人机蓝图。

source: It turns out most of the supplies onboard were destroyed, the fuel having burned up and the ammunition having exploded. You scrap off what little scrap you can from the exterior.
ko: 대부분의 물자는 이미 파괴된 것 같습니다. 연료는 모두 타 버렸고, 탄약은 진작에 폭발해 버렸습니다. 당신은 선체만 조금 수거하여 돌아옵니다.
zh_hans: 事实证明，船上的大部分物资都被摧毁了，燃料已经烧毁，弹药也爆炸了。你从外部搜刮了能得到的一点废品。

source: Miraculously, you find a living Rockman onboard, who survived the solar flares and kept the life support functional long enough to receive help. You bring them onboard your ship.
ko: 놀랍게도, 살아 있는 락맨 한 명을 발견했습니다. 태양풍을 맞으면서도 생명 유지 장치를 통해 악착같이 살아남은 것 같습니다. 당신은 그 락맨을 함선에 맞이합니다.
zh_hans: 神奇的是，你在船上发现了一个活着的岩石族，他在太阳耀斑中幸存下来，并保持生命支持系统的功能足够长的时间来等待救助。你把他们带到你的飞船上。

source: There is far less worth salvaging on the wreck than expected.
ko: 예상과 달리 건질만한 것은 거의 없었습니다.
zh_hans: 残骸上值得回收的东西远远少于预期。

source: You jump when the ship powers up, revealing itself to be a still functional Rock vessel. They're furious you tried to scrap their ship while they were still aboard, and attack.
ko: 가까이 다가가니 난데 없이 함선의 전원이 켜졌습니다. 멀쩡히 작동하는 락맨 함선이었습니다. 당신이 멋대로 선체를 수거하려고 한 것에 잔뜩 화가 난 것 같습니다.
zh_hans: 这艘船突然开始运作，你吓得蹦了起来，显示出它是一艘仍在运行的岩石族船。你在他们还在船上时就敢搜刮他们的船，他们感到愤怒，并发动了攻击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Luckily you're able to get away from the wreckage before a solar flare can hit your ship. Now all you must do is wait for the FTL drive to charge.
ko: 운 좋게도 태양풍을 맞기 전에 빠져나올 수 있었습니다. 이제 FTL 드라이브가 충전될 때 까지 기다리기만 하면 됩니다.
zh_hans: 幸运的是，你能够在太阳耀斑击中你的飞船之前离开残骸。现在你所要做的就是等待超光速引擎充能。

source: Unfortunately, your salvage mission took too long, and a brutal solar flare hits your ship.
ko: 불행히도 인양 작업이 늦어져 태양풍을 맞고 말았습니다.
zh_hans: 不幸的是，你的打捞任务时间太长，一个致命的太阳耀斑击中了你的飞船。

source: Hire a crewmember.
ko: 선원을 고용한다.
zh_hans: 招募一名船员。

source: Hire a crewmember.
ko: 선원을 고용한다.
zh_hans: 招募一名船员。

source: Don't hire anyone.
ko: 아무도 고용하지 않는다.
zh_hans: 不招募。

source: You ignore the crew.
ko: 당신은 용병들을 무시했습니다.
zh_hans: 你无视了这些船员。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_special_filler.xml$//textList[@name="TAVERN_HIRE_TEXT"]/text[1]
source: You find a space station set up for travelers. Browsing through its listings, you find a tavern full of mercenaries for hire. You look for potential crewmembers.
ko: 여행자를 위해 건설된 우주정거장을 발견했습니다. 이리저리 돌아다니던 당신은 일거리를 기다리는 용병들로 꽉꽉 들어찬 주점을 하나 발견합니다. 동료가 될 만한 사람이 있을지 한번 둘러봅시다.
zh_hans: 你发现了一座为旅行者建立的空间站。在浏览站内列表时，你发现了一个满是雇佣兵的酒馆。你前去寻找可能的船员。

# data/events_special_filler.xml$//textList[@name="TAVERN_HIRE_TEXT"]/text[2]
source: There are a number of ships stationed around a rest stop. You immediately receive a message saying, "If you're looking for some bodies to fill your ship, you've come to the right place!"
ko: 휴게소에는 수많은 함선이 정박하고 있었습니다. 이내 당신은 메시지가 도착했다는 알림을 받습니다. "함선에 채울 머릿수를 찾고 계신다면, 딱 좋은 곳에 도착하셨습니다!"
zh_hans: 在休息站周围停泊着几艘舰船。你立刻收到了一条消息说："如果你要找人到船上搭把手，那就来对地方了！"

# data/events_special_filler.xml$//textList[@name="TAVERN_HIRE_TEXT"]/text[3]
source: This beacon seems to serve as a meeting place for local traffic. It seems you can find crew willing to fight on your ship here... for a price.
ko: 이 송신소는 아무래도 지역 교통의 요충지로 기능하는 곳인 것 같습니다. 어쩌면 같이 싸워줄 동료를 구하는 것도 가능하겠지요... 물론 공짜는 아니지만요.
zh_hans: 这个信标看起来是附近航道的交汇点。你似乎可以从这里找到一些愿意到你的船上参与作战的船员...当然是有偿的。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_HELP_MINERS"]/text
source: You come across an asteroid mining colony. They message you immediately, saying, "Greetings. Our supplies of mining explosives have run out ever since the Rebels blockaded this system. Do you have any extra explosives?"
ko: 한 소행성대에 위치한 광산 거주구를 지나치던 중 갑자기 교신이 들어옵니다. "안녕하세요. 반군 놈들이 이 성계를 틀어쥔 이후로 폭발물 보급이 끊겨버렸어요. 혹시 남는 폭탄 있으세요?"
zh_hans: 你经过一个小行星采矿殖民地。他们立刻向你发出消息，说："你好。我们的开采用爆破物自叛军封锁了这个星系后用光了，你有多余的爆破物吗？"

source: Give them the requested 5 missiles.
ko: 원하는 대로 5발의 미사일을 준다.
zh_hans: 按需求给他们5发弹药。

source: Give them 15 missiles.
ko: 15발의 미사일을 준다.
zh_hans: 给他们15发弹药。

source: (Explosive Replicator) Use the replicator to synthesize the missiles for them.
ko: (폭발물 복제기) 복제기를 사용해 미사일을 합성해준다.
zh_hans: (弹药复制器)使用复制器为他们合成导弹。

source: (Missile Weapon) Offer to blast through the mine with your Launcher.
ko: (미사일 무기) 광산에 미사일을 쏴 주겠다고 한다.
zh_hans: (导弹武器)提出用你的发射器炸开矿石。

source: "I don't think you quite understand. I understand your... enthusiasm... but it's not exactly 'union friendly' to use military ballistic weapons in mining operations. Perhaps it's best we don't make any trades..."
ko: "잘 모르시는 것 같군요. 도와주시겠다는 열정은 참 고맙지만... 군용 무기를 광산에 쏴 지르는 건 협회의 작업 수순에 적합하지 않아요. 아무래도 거래하지 않는 편이 낫겠네요..."
zh_hans: "我觉得你没搞清楚。我理解你的...热情...但是在采矿行动中使用军用实弹武器并不很"合法"。早知道一开始就不应该作交易的..."

source: (Bomb Weapon) Offer to solve their problem by using a controlled explosion from your bomb. [-1}]
ko: (폭탄 무기) 정교한 조작이 가능한 폭탄 발사기로 문제를 해결해주겠다고 한다. [-1}]
zh_hans: (炸弹武器)提出用你的炸弹制造一场可控爆炸来解决问题。[-1}]

source: "Curious. I did not consider the practicality of using a bomb for such matters. I suppose it should be safe enough. You have my permission."
ko: "흥미롭군요. 광산을 파면서 한 번도 폭탄의 실용성을 고려해 본 적이 없습니다. 충분히 안전할 것 같네요. 그렇게 합시다."
zh_hans: "有趣。我没想过在这事上用炸弹的可行性。那应该足够安全。你被批准了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Lost Sun Crew) Offer to teach them how to construct makeshift explosives.
ko: (로스트선 선원) 즉석 폭발물 제조 방법을 가르쳐 주겠다고 제안한다.
zh_hans: (迷失烈阳船员)提出教授他们制作简易爆炸物的方法。

source: Your commando, being both an experienced arsonist and knowledgeable in the ways of explosives, explains to the miners how the Lost Suns have been using "recycled" ammunition to save costs. Thoroughly impressed by this knowledge, the colony's leader grants you access to some of their latest spoils.
ko: 방화 경험과 폭발물에 대한 지식이 풍부한 로스트선 특공대는 광부들에게 비용 절감을 위해 탄약을 "재활용"하는 로스트선의 요령을 설명했습니다. 이 지식에 깊은 인상을 받은 거주지의 지도자는 그들의 최근 수확물을 가져가게 해 주었습니다.
zh_hans: 你手下的突击兵既是一名纵火惯犯又是爆破物专家，他向采矿工人们解释了迷失烈阳部队如何使用"回收"的弹药来节省开支。殖民地的领袖被这份知识折服，提供给你一些他们的最新收获。

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "I understand. Good luck out there. We'll try to make do with what we have."
ko: "이해합니다. 그래도 행운을 빌어요. 저희야 지금 있는 걸로 어떻게 해결해보죠."
zh_hans: "我理解。祝你好运。我们会自己想办法的。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: They thank you for your generosity and offer some scrap in exchange.
ko: 광부들은 당신의 관대함에 감사를 표하며, 그 대가로 약간의 고철을 지불했습니다.
zh_hans: 他们感谢你的慷慨，提供了一些废料作为回报。

source: They thank you and offer to have their engineers repair some of your ship's hull.
ko: 광부들은 당신에게 감사를 표하며, 자기네 엔지니어를 불러다 함선의 선체를 수리해주었습니다.
zh_hans: 他们感谢你的帮助并提出让他们的工程师替你修复一部分舰体。

source: They thank you and offer to have their engineers try to upgrade your reactor.
ko: 광부들은 당신에게 감사를 표하며, 자기네 엔지니어를 불러다 함선의 반응로를 손봐주었습니다.
zh_hans: 他们感谢你的帮助并提出让他们的工程师为你升级反应堆。

source: "Wow. This will help our efforts considerably. Let me see what I can scrounge up to offer you." They deliver some scrap and have their team try to repair part of your hull.
ko: "이야, 이거 문제가 제대로 해결되겠는데요. 어디 저도 얼마나 퍼드릴 수 있는지 한번 보여드리죠." 광부들은 약간의 고철도 갖다주고, 함선의 선체도 수리해주었습니다.
zh_hans: "哇，这可真是帮大忙了。让我找找有什么能拿来给你的。"他们送出了一些废料并让工程队尝试维修了星舰的部分舰体。

source: "Wow. This will help our efforts considerably." They offer to have their engineers fix up your ship and upgrade your reactor.
ko: "이야, 이거 문제가 제대로 해결되겠는데요. 어디 저도 얼마나 퍼드릴 수 있는지 한번 보여드리죠." 광부들은 자기네 엔지니어를 불러다 선체도 수리해주고 반응로도 손봐주었습니다.
zh_hans: "哇，这可真是帮大忙了。"他们提出让他们的工程师修复你的舰船并升级反应堆。

source: "Wow. This will help our efforts considerably. What could I offer for your troubles..." After some time they deliver a ship Augment for installation on your ship.
ko: "이야, 이거 문제가 제대로 해결되겠는데요. 어디 저도 얼마나 퍼드릴 수 있는지 한번 보여드리죠." 잠시 후 그들은 보조장비를 가져와 함선에 설치해주었습니다.
zh_hans: "哇，这可真是帮大忙了。我该怎么报答你..."过了一会他们送来了一件可以安装在星舰上的增强插件。

source: They thank you for your generosity and offer some scrap in exchange.
ko: 광부들은 당신의 관대함에 감사를 표하며, 그 대가로 약간의 고철을 지불했습니다.
zh_hans: 他们感谢你的慷慨，提供了一些废料作为回报。

source: They thank you and offer to have their engineers repair some of your ship's hull.
ko: 광부들은 당신에게 감사를 표하며, 자기네 엔지니어를 불러다 함선의 선체를 수리해주었습니다.
zh_hans: 他们感谢你的帮助并提出让他们的工程师替你修复一部分舰体。

source: They thank you and offer to have their engineers try to upgrade your reactor.
ko: 광부들은 당신에게 감사를 표하며, 자기네 엔지니어를 불러다 함선의 반응로를 손봐주었습니다.
zh_hans: 他们感谢你的帮助并提出让他们的工程师为你升级反应堆。

source: (Upg. Sensors) Use your Sensors to scan the wreckage.
ko: (고급 센서) 센서로 난파선을 스캔해본다.
zh_hans: (高级传感器)使用你的传感器来扫描残骸。

source: You scan the battlefield, and with the aid of your Sensors, you are able to salvage a moderate amount of material from the wreckage. You prepare to jump.
ko: 당신은 전장을 스캔해봅니다. 뛰어난 센서 덕분에 난파선으로부터 몇몇 유용한 물건 들을 건질 수 있었습니다. 이제 도약할 준비를 합시다.
zh_hans: 你扫描了战场，在传感器的帮助下，你得以从残骸中回收到许多材料。你准备跃迁。

source: (Adv. Sensors) Use your Sensors to scan the wreckage.
ko: (최고급 센서) 센서로 난파선을 스캔해본다.
zh_hans: (先进传感器)使用你的传感器来扫描残骸。

source: (Long-Ranged Scanners) Use your Sensors to scan the wreckage.
ko: (장거리 탐사용 스캐너) 센서로 난파선을 스캔해본다.
zh_hans: (长距扫描仪)使用你的传感器来扫描残骸。

source: Investigate the battlefield.
ko: 전장을 조사한다.
zh_hans: 调查战场。

source: Ignore the wreckage and continue on.
ko: 난파선을 무시하고 떠난다.
zh_hans: 无视这些残骸继续前进。

source: You ignore the wreckage.
ko: 당신은 난파선을 무시했습니다.
zh_hans: 你无视了残骸。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_special_filler.xml$//textList[@name="FILLER_WRECKAGE_TEXT"]/text[1]
source: What at first seems to be a simple nebula is actually filled with a good amount of debris from a brutal exchange between several ships. Wreckage drifts by your screens and tumbles into the depths of the nebula to be lost to sight. It's hard to determine who the combatants were without closer investigation.
ko: 처음에는 그저 단순한 가스 층으로만 보이던 성운은, 사실 수많은 함선들이 사투를 벌이다 격침당하며 남긴 양질의 고철들로 가득 차 있었습니다. 화면을 가득 메운 난파선들은 한치 앞도 보이지 않는 성운 안에서 서로 부딪히며 떠다니고 있습니다. 아무래도 가까이 가서 보지 않는 한에야, 누가 싸웠는지 알아내기도 힘들 것 같습니다.
zh_hans: 这片一眼看去只是星云的地方实际上充满了舰船交战留下的碎片。残骸从你的屏幕前飘过，没入星云深处不见踪影。不靠近调查很难判断这里曾经是谁在战斗。

# data/events_special_filler.xml$//textList[@name="FILLER_WRECKAGE_TEXT"]/text[2]
source: You have jumped into the aftermath of what seems to have been a brutal exchange between several ships. Wreckage drifts by your screens, and you can still see the remains of the dying ships sparking and breaking apart. It's hard to determine who the combatants were without closer investigation.
ko: 당신이 도약해 온 장소는 수많은 함선들이 사투를 벌이다 격침당한 폐허의 한가운데였습니다. 난파선들이 화면을 가득 메우고 있으며, 죽어가는 함선들 사이에서 아직도 스파크가 튀거나 파편이 흘러다니는 광경이 보입니다. 아무래도 가까이 가서 보지 않는 한에야, 누가 싸웠는지 알아내기도 힘들 것 같습니다.
zh_hans: 你跃迁至一片看上去是舰船激烈交战的残留物中。残骸从你的屏幕前飘过，你仍能看到损坏的舰船闪着火花四分五裂。不靠近调查很难判断这里曾经是谁在战斗。

source: You scan the battlefield, and with the aid of your Sensors, you are able to salvage a good amount of material from the wreckage. Well-stocked, you prepare to jump.
ko: 당신은 전장을 스캔해봅니다. 성공적인 스캔 덕분에 난파선에서 몇몇 유용한 물건 들을 건질 수 있었습니다. 당신은 화물을 든든히 싣고 도약할 준비를 합니다.
zh_hans: 你扫描了战场，在传感器的帮助下，你得以从残骸中回收到许多材料。你满载而归，准备跃迁。

source: You scan the battlefield and find a prototype military vessel in the debris! The crew has been killed, but their working prototype weapon array is still intact! You salvage it and bring it aboard.
ko: 당신은 전장을 스캔하다, 고철더미 사이에서 프로토타입 군함을 발견했습니다! 선원들은 전멸했지만, 그들의 프로토타입 무기는 여전히 작동합니다! 당신은 무기를 챙겨 함선으로 가져갑니다.
zh_hans: 你扫描了战场，从碎片间找到了一艘原型军用艇！上面的船员已经被杀死了，但他们使用的原型武器阵列还保持完整！你搜刮了它并带回星舰。

source: You scan the battlefield, and find little remains. Disappointed, you prepare to jump.
ko: 전장을 스캔해보지만, 별로 쓸만한 건 없었습니다. 당신은 실망한 마음을 안고 도약할 준비를 합니다.
zh_hans: 你扫描了战场，没发现多少残留的东西。你失望地准备跃迁。

source: You scan the battlefield, and find little remains. Disappointed, you prepare to jump.
ko: 전장을 스캔해보지만, 별로 쓸만한 건 없었습니다. 당신은 실망한 마음을 안고 도약할 준비를 합니다.
zh_hans: 你扫描了战场，没发现多少残留的东西。你失望地准备跃迁。

source: You scan the battlefield, and find little remains. Disappointed, you prepare to jump.
ko: 전장을 스캔해보지만, 별로 쓸만한 건 없었습니다. 당신은 실망한 마음을 안고 도약할 준비를 합니다.
zh_hans: 你扫描了战场，没发现多少残留的东西。你失望地准备跃迁。

source: You scan the battlefield, and find little remains. Disappointed, you prepare to jump.
ko: 전장을 스캔해보지만, 별로 쓸만한 건 없었습니다. 당신은 실망한 마음을 안고 도약할 준비를 합니다.
zh_hans: 你扫描了战场，没发现多少残留的东西。你失望地准备跃迁。

source: You scan the battlefield, and are able to salvage some useful material from the wreckage.
ko: 전장을 스캔한 뒤, 난파선에서 꽤나 유용한 물건들을 쓸어올 수 있었습니다.
zh_hans: 你扫描了战场，从残骸中回收到一些有用的材料。

source: You scan the battlefield, and are able to salvage some useful material from the wreckage.
ko: 전장을 스캔한 뒤, 난파선에서 꽤나 유용한 물건들을 쓸어올 수 있었습니다.
zh_hans: 你扫描了战场，从残骸中回收到一些有用的材料。

source: As you approach the wreckage, a Mantis ship screams into the system... either sensing prey - or to finish the job its fellows started.
ko: 당신이 난파선에 가까이 접근하자, 웬 맨티스 함선 하나가 괴성을 지르며 이 행성계로 날아옵니다... 먹잇감을 감지한 희열이거나, 아니면 동족이 시작한 사냥을 끝마치려는 다짐인 듯 합니다.
zh_hans: 当你靠近残骸时，一艘螳螂舰船呼啸着冲进星系...可能是感知到了猎物 —— 或者收尾同伴留下的工作。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The wreckage appears to be a battle between Federation fighters and Rebel cruisers. Though outnumbered, it looks like the Federation fought valiantly. As you begin a more detailed scan of the wreckage, Rebel reinforcements arrive in the system and target your ship!
ko: 이 난파선들은 연방 전투기와 반군 순양함 간에 벌어졌던 전투의 흔적인듯 합니다. 비록 숫적으로는 밀렸지만, 연방은 용감하게 싸운 것 같습니다. 좀더 자세히 살펴보기 위해 다가가려는 순간, 반군의 지원군이 이 행성계에 도착하여 포구를 당신에게 돌립니다!
zh_hans: 这些残骸看起来是由联邦战斗舰与叛军巡洋舰之间的战斗留下的。看起来联邦舰船虽然数量不及但仍奋勇作战。在你展开更进一步扫描时，叛军的增援抵达了星系并且瞄准了你的舰船！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: As you approach the wreckage, a Zoltan ship makes its arrival. It immediately mistakes you for one of the attackers, declares you as hostile aggressors in violation of Zoltan space, and opens fire!
ko: 당신이 난파선에 가까이 접근하자, 졸탄 함선 하나가 도착했습니다. 그리고는 당신을 공격자로 오인을 한 것인지, 당신을 졸탄 우주의 질서를 어지럽히는 적대적인 존재로 선언하고는 포화를 퍼붓기 시작합니다!
zh_hans: 在你靠近残骸时，一艘超能族舰船抵达了。它立刻将你误认为攻击者之一，称你入侵超能族星域并开始攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: As you approach the wreckage, a Coalition vessel nearby activates! It seems the ship was aptly positioned inside the field of wreckage to spy on Federation ships like yours!
ko: 당신이 난파선에 접근하자, 근처에 있던 연합 함선이 기동을 시작했습니다! 그 함선은 당신 같은 연방 함선을 감시하기 위해 전장 깊숙이 숨어 있던 듯합니다!
zh_hans: 在你靠近残骸时，附近的一艘星联舰船启动了！似乎它是故意埋伏在残骸间偷袭你这样的联邦舰船的！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: As you approach the wreckage, a Slug ship makes its arrival. It hesitates for a moment, as if surprised to see anyone remaining, and then jumps away without a word. You resume scanning the system, wary of any other visitors.
ko: 당신이 잔해에 가까이 접근하자, 슬러그 함선 하나가 도착합니다. 그러고는 잠시 망설이는 모습을 보입니다. 꼭 여기 살아남은 사람이 있을 줄은 몰랐다는 태도 같군요. 그러고는 아무 말도 없이 도약하여 사라졌습니다. 당신은 또 다른 방문자가 있을지 주의하며, 이 성계를 계속 탐사했습니다.
zh_hans: 在你靠近残骸时，一艘蛞蝓舰船抵达了。它仿佛因为见到还有幸存者而犹豫片刻，随即一言不发地跃迁了。你继续扫描，警惕着可能的其他到访者。

source: You receive a hail from a station orbiting a nearby planet. "Captain, we are Federation Terraforming Team C12 and are in need of assistance. Do you have some time?"
ko: 인근 행성 주위를 돌고 있는 정거장으로부터 교신을 받았습니다. "함장님, 저희는 연방 소속의 C12 테라포밍 팀입니다. 도움이 필요한데, 혹시 시간 좀 내주실 수 있으십니까?"
zh_hans: 你收到环绕附近行星的空间站的问候："舰长，这里是联邦环境改造队C12，需要援助。你是否有时间？"

source: You receive a hail from a station orbiting a nearby planet. "Captain, we are Federation Terraforming Team F17 and are in need of assistance. Do you have some time?"
ko: 인근 행성 주위를 돌고 있는 정거장으로부터 교신을 받았습니다. "함장님, 저희는 연방 소속의 F17 테라포밍 팀입니다. 도움이 필요한데, 혹시 시간 좀 내주실 수 있으십니까?"
zh_hans: 你收到环绕附近行星的空间站的问候："舰长，这里是联邦环境改造队F17，需要援助。你是否有时间？"

source: You receive a hail from a station orbiting a nearby planet. "Captain, we are Federation Terraforming Team A50-3 and are in need of assistance. Do you have some time?"
ko: 인근 행성 주위를 돌고 있는 정거장으로부터 교신을 받았습니다. "함장님, 저희는 연방 소속의 A50-3 테라포밍 팀입니다. 도움이 필요한데, 혹시 시간 좀 내주실 수 있으십니까?"
zh_hans: 你收到环绕附近行星的空间站的问候："舰长，这里是联邦环境改造队A50-3，需要援助。你是否有时间？"

source: You receive a hail from a station orbiting a nearby planet. "Captain, we are Federation Terraforming Team Z9 and are in need of assistance. Do you have some time?"
ko: 인근 행성 주위를 돌고 있는 정거장으로부터 교신을 받았습니다. "함장님, 저희는 연방 소속의 Z9 테라포밍 팀입니다. 도움이 필요한데, 혹시 시간 좀 내주실 수 있으십니까?"
zh_hans: 你收到环绕附近行星的空间站的问候："舰长，这里是联邦环境改造队Z9，需要援助。你是否有时间？"

source: You receive a hail from a station orbiting a nearby planet. "Captain, we are Federation Terraforming Team T6 and are in need of assistance. Do you have some time?"
ko: 인근 행성 주위를 돌고 있는 정거장으로부터 교신을 받았습니다. "함장님, 저희는 연방 소속의 T6 테라포밍 팀입니다. 도움이 필요한데, 혹시 시간 좀 내주실 수 있으십니까?"
zh_hans: 你收到环绕附近行星的空间站的问候："舰长，这里是联邦环境改造队T6，需要援助。你是否有时间？"

source: You receive a hail from a station orbiting a nearby planet. "Captain, we are Federation Terraforming Team R11 and are in need of assistance. Do you have some time?"
ko: 인근 행성 주위를 돌고 있는 정거장으로부터 교신을 받았습니다. "함장님, 저희는 연방 소속의 R11 테라포밍 팀입니다. 도움이 필요한데, 혹시 시간 좀 내주실 수 있으십니까?"
zh_hans: 你收到环绕附近行星的空间站的问候："舰长，这里是联邦环境改造队R11，需要援助。你是否有时间？"

source: You receive a hail from a station orbiting a nearby planet. "Captain, we are Federation Terraforming Team W8-2 and are in need of assistance. Do you have some time?"
ko: 인근 행성 주위를 돌고 있는 정거장으로부터 교신을 받았습니다. "함장님, 저희는 연방 소속의 W8-2 테라포밍 팀입니다. 도움이 필요한데, 혹시 시간 좀 내주실 수 있으십니까?"
zh_hans: 你收到环绕附近行星的空间站的问候："舰长，这里是联邦环境改造队W8-2，需要援助。你是否有时间？"

source: You offer your assistance.
ko: 도움을 주겠다고 한다.
zh_hans: 提供援助。

source: "Thank you! We need to scan this planet for life before we can begin terraforming, but our sensors can't get the necessary power to scan through this atmosphere. We've got a schedule to keep, any chance you can help?"
ko: "감사합니다! 규정상 테라포밍을 시작하기 전에 혹시 이 행성에 생명체가 남아 있는지 스캔을 해봐야 하는데, 센서의 전력이 모자라 행성의 대기를 투과할 수가 없습니다. 시간이 빠듯한데, 도와주실 수 있겠습니까?"
zh_hans: "谢谢你！我们需要在开始环境改造前扫描这颗星球上的生命体，但是我们的传感器达不到穿透大气层所需的功率。我们的工期快到了，你能想想办法吗？"

source: Attempt to scan the planet.
ko: 행성을 스캔해본다.
zh_hans: 尝试扫描星球。

source: (Adv. Sensors) Set sensors to maximum and scan.
ko: (최고급 센서) 센서 출력을 최대치로 맞추고 스캔한다.
zh_hans: (先进传感器)把传感器设为最大功率进行扫描。

source: (Bonus Power Crew) Send your crewman to overcharge their systems.
ko: (추가 전력 공급 선원) 선원을 보내 상대의 시스템을 과충전시킨다.
zh_hans: (能量供给船员) 让你的船员超载他们的系统。

source: (Osmian Crew) Generate a hologram to overcharge their systems.
ko: (오스미안 선원) 홀로그램을 보내 상대의 시스템을 과충전시킨다.
zh_hans: (原能族船员)生成一个全息影像以增强他们的系统能量。

source: (Slug Crew) Check if your Slug senses any presence.
ko: (슬러그 선원) 슬러그가 뭔가 감지하는지 확인한다.
zh_hans: (蛞蝓族船员)试试蛞蝓族的感知有没有效。

source: (Telepathic Shell) Check if your Shell senses any presence.
ko: (진화적 재분기점) 셸이 뭔가 감지하는지 확인한다.
zh_hans: (心灵感应甲壳族)试试甲壳族的感知有没有效。

source: (Long-Ranged Scanners) Scan the planet.
ko: (장거리 탐사용 스캐너) 행성을 스캔한다.
zh_hans: (长距扫描仪)扫描行星。
